Baiklah.
Jadi jika Anda melewatkan video terakhir kita sedang membicarakan tentang algoritma Dexter di sini dan
dua hal penting yang perlu Anda ketahui sebelum Anda mulai, ini adalah grafik dan antrian prioritas dengan tumpukan biner yang
keduanya memiliki banyak konten dalam kursus ini.
Jadi apa algoritmanya.
Ini adalah salah satu algoritma yang paling terkenal dan banyak digunakan.
Hampir setiap kelas ilmu komputer di dunia mengetahui bahwa pada titik tertentu dan lebih dari
itu, bukan hanya hal akademis, itu bukan hanya Anda yang tahu tantangan wawancara meskipun sering demikian.
Itu muncul dalam wawancara.
Yang paling penting itu sering digunakan.
Perusahaan teknologi besar akan mendasarkan banyak jenis algoritma rahasia khusus mereka yang lebih eksklusif di atas
Dykstra.
Dan dalam beberapa rasa khusus mereka sendiri saya rasa begitu.
Jadi kita akan berbicara tentang seperti apa itu nantinya.
Dan banyak kasus penggunaan tetapi yang dilakukan utamanya adalah menemukan jalur terpendek antara dua simpul pada
grafik.
Jadi, jika Anda memiliki grafik dengan Anda tahu 10.000 simpul simpul yang berbeda bagaimana kita dapatkan dari titik A ke Titik
B.
Apa cara tercepat mungkin ada sejuta opsi dan grafik yang sangat besar bagaimana
kita menghitung yang terpendek.
Jadi itulah masalah yang mencerna diri kita sendiri.
Oleh karena itu istilah atau nama Dykstra adalah algoritma jalur terpendek.
Pertama mari kita bicara tentang siapa dekstro hanya bilah sisi di sini.
Jadi Edgar Dykstra memotongnya.
Saya tahu dia adalah seorang programmer Belanda.
Dia sebenarnya meninggal relatif baru-baru ini.
Yah bukan itu baru-baru ini tetapi 2002 atau 2003 saya percaya tapi dia bekerja di awal abad ke-20 ketika ilmu
komputer adalah semacam bidang baru.
Dan dia sedikit polymath.
Dia adalah saya pikir dia mulai sebagai fisikawan teoritis fisika.
Dia menulis banyak esai dan banyak makalah akademis tentang pemrograman pemecahan masalah
matematika.
Pria yang benar-benar pintar dan lebih dari sekedar pintar sangat berpengaruh.
Jadi dia membantu untuk memajukan bidang ilmu komputer dari pada saat itu lebih merupakan seni
yang berkembang untuk disiplin akademik gila seperti sekarang.
Dia benar-benar membangun banyak kekakuan akademis yang hadir dalam ilmu komputer.
Dia datang dengan banyak makalah yang sebagian besar masih dikutip hari ini.
Saya membaca beberapa fakta bahwa dari 30 makalah paling berpengaruh yang ia tulis, enam di antaranya saya kira kira seperti
itu.
Saya tidak tahu bagaimana Anda, Anda tahu bagaimana Anda menentukan yang paling berpengaruh.
Tetapi bagaimanapun juga hal lain adalah bahwa ia benar-benar menciptakan bidang baru di dalam kertas-kertas tunggal ilmu komputer
yang ia tulis memunculkan disiplin baru ini.
Jadi sangat sangat berpengaruh.
Dan tidak seperti beberapa perintis lain yang jenis pekerjaannya pada waktu itu sangat penting dan memimpin jalan bagi terobosan-terobosan lainnya, banyak
hal yang ia bicarakan dan tulis tentangnya masih dalam praktik hingga saat ini umumnya digunakan
seperti halnya alam yang lebih besar daripada mereka.
Jadi, inilah screenshot kecil dari Wikipedia di sisi kanan halaman Wikipedia-nya.
Seperti tokoh akademis apa pun atau benar-benar orang mana pun, ada bilah kecil yang mengatakan tidak ada orang yang
bisa melihat Anda terkenal karena banyak yang top.
Prestasi utamanya yang dikenal orang saat ini.
Ini seperti algoritma saurus tetapi ada banyak algoritma lain yang dapat Anda lihat,
tetapi juga hal-hal seperti sistem terdistribusi yang menstabilkan diri sendiri, algoritma shunting yard, pemisahan pedang yang halus dari arsitektur perangkat
lunak awal.
Dia melakukan banyak hal dan banyak berkontribusi.
Jadi cowok sangat keren dan orang yang sangat penting.
Sekarang algoritma itu sendiri terdaftar di bagian atas.
Ini banyak digunakan secara luas diajarkan seperti yang saya sebutkan dan kami sudah mengeksplorasi beberapa ide utama di
baliknya menemukan jalan terpendek antara satu titik dan yang lain tetapi kisah tentang bagaimana ia sampai
pada itu dan mengapa ia menangani masalah ini agak menarik.
Saya tidak tahu apakah ini 100 persen benar tetapi ada di Wikipedia yang tidak selalu berarti
banyak tetapi tampaknya bahwa dorongan baginya untuk benar-benar melakukan ini untuk datang dengan algoritma jalur terpendeknya
adalah bahwa ia menginginkan masalah yang ia dapat datang dengan menunjukkan kepada masyarakat umum mengapa komputer mengagumkan
mengapa mereka kuat.
Dia ingin menunjukkan sesuatu yang sulit bagi manusia untuk dilakukan dan betapa mudahnya komputer dapat melakukannya.
Jadi dia menemukan masalah perjalanan untuk menemukan jalur terpendek di sepanjang jaringan kereta api besar
di Belanda, mencari tahu yang tercepat adalah jalan terpendek.
Ini adalah kutipannya.
Apa cara terpendek untuk bepergian dari Rotterdam ke granit lagi.
Tidak banyak.
Maaf soal itu.
Dari kota mana saja ke kota mana itu adalah algoritma untuk jalur terpendek.
Dan kemudian inilah sesumbar kecilnya yang sederhana yang saya rancang dalam waktu sekitar 20 menit.
Rupanya dia berbelanja dan kemudian minum kopi dan dia lelah.
Dia mendesainnya seperti meja kafe kecil dalam 20 menit.
Dan akhirnya algoritma itu menjadi takjub saya.
Salah satu pilar ketenaran saya.
Jadi agak menarik.
Dia tidak berangkat untuk menyelesaikan ini sebagai miliknya Anda tahu tesisnya atau pencapaian terbesarnya masalah ini
yang menghantui seluruh hidupnya.
Itu lebih dari oh saya ingin hanya datang dengan sesuatu yang publik akan mengerti
sesuatu yang akan menunjukkan nilai intrinsik dari komputer.
Bagaimana menemukan jalur terpendek menggunakan jaringan kereta api di Belanda dan kemudian itulah yang
kemudian memiliki banyak implikasi dan menggunakan kasus hingga hari ini.
Jadi Leslie, mari kita bicarakan mengapa itu terjadi.
Kenapa masih berguna.
Jadi hal yang paling jelas yang telah saya sebutkan ini sebagai contoh GPS GPS atau segala jenis perangkat lunak pemetaan aplikasi
apa pun yang Anda gunakan apakah itu Google Maps Apple Maps atau versi lain apa pun yang ada
di luar sana atau Anda memiliki salah satu dari GPS kuno perangkat di mobil Anda.
Mapquest semua itu melibatkan menemukan jalur terpendek dari satu titik ke titik lainnya dan semua data
itu dapat direpresentasikan menggunakan grafik.
Sekarang tentu saja ada banyak komplikasi lain di dunia saat ini.
Dan seperti Google Maps, algoritmenya tidak hanya mengambil jarak, tetapi kapasitas jalan, jumlah
lajur yang mengalami kecelakaan, baik saat siang maupun siang.
Saya yakin ada banyak faktor lain yang bahkan tidak saya pikirkan tentang liburan.
Ya.
Ada banyak yang masuk ke dalamnya tetapi masih didasarkan pada pertempuran.
Menemukan jalan terpendek.
Sekarang apa yang membuat sesuatu pendek mungkin berbeda karena versi kita akan berbicara tentang kita
sedang melihat satu kriteria seperti jarak pada peta.
Kami tidak menerapkan lalu lintas dan semua itu.
Tetapi pada intinya kita bisa mengambil algoritma digester karena kita akan mempelajarinya dan kemudian men-tweak untuk
menambahkan lalu lintas atau untuk memperhitungkan cuaca dan hal-hal semacam itu.
Selanjutnya perutean jaringan menemukan jalur terpendek untuk data di seluruh jaringan besar.
Jika Anda memikirkan komputer Anda tahu mereka terhubung dalam grafik.
Katakan saja satu juta komputer.
Bagaimana cara kami mengirim.
Bagaimana kita memecah pesan besar menjadi beberapa bagian kecil.
Senator Krus banyak komputer berakhir di komputer lain yang merupakan cara tercepat tercepat
untuk sampai ke sana biologi.
Ini sering digunakan untuk memodelkan penyebaran penyakit menular di manusia yang sering digunakan dalam proyeksi.
Saya tidak memiliki keahlian dalam hal itu.
Itu hanya sesuatu yang saya baca online.
Apa yang saya temukan menarik.
Tiket pesawat jika Anda pergi ke situs-situs Web itu dan Anda tahu Anda masuk ke tempat yang ingin Anda
kunjungi dari satu kota ke kota lain, katakan saja satu arah.
Tentu saja Anda dapat mengoptimalkan untuk semua hal yang berbeda seperti jumlah harga durasi mil maskapai penerbangan.
Tetapi jika Anda mau, katakanlah Anda mencoba untuk datang dengan opsi termurah yang mungkin
dan Anda bersedia membuat seperti tiga perhentian berbeda.
Yah ada banyak pilihan dan akan sangat sulit untuk mencoba dan secara manual
menghitungnya tetapi menggunakan algoritma jalur terpendek di mana meminimalkan itu mengoptimalkan untuk termurah daripada jarak terpendek Anda mungkin akhirnya
terbang melintasi dunia beberapa kali yang mungkin menjadi murah dan
Anda mungkin memiliki singgah panjang tetapi algoritma bisa melakukan itu bisa mencari tahu untuk Anda.
Sepertinya Anda menaruh biologi di sini dua kali.
Aduh maaf tentang itu.
Dan masih banyak lagi kegunaan lain seperti yang akan kita bicarakan tetapi kita akan mulai dengan hanya grafik campuran.
Mungkin terlihat seperti ini di mana kita memiliki angka yang mewakili jarak antar kota adalah persimpangan di
jalur yang berbeda.
Tetapi sebelum kita bahkan dapat berbicara tentang algoritma, kita memiliki satu masalah kecil yaitu kita
tidak memiliki cara untuk menyimpan data ini sekarang jika kita menyederhanakannya untuk itu bahwa latar belakang matematika kita tidak dapat melakukan
bagian ini di sini.
Kami tidak memiliki cara untuk menyimpan informasi tentang keunggulan yang diberikan.
Grafik kami hanyalah simpul dan tepi.
Mereka tidak diarahkan artinya tidak ada panah.
Keduanya sama-sama tetapi mereka juga tidak tertimbang artinya tidak ada nilai yang terkait dengan mereka.
Jadi, hal pertama yang perlu kita lakukan sebelum kita dapat menemukan jalur terpendek kita hanya perlu menambahkan jarak
atau menambah bobot pada grafik kita.
Jadi tidak sulit.
Hanya perlu satu atau dua menit dan video berikutnya.
Itu yang akan kita lakukan selanjutnya.
Jadi kita benar-benar dapat mengimplementasikan algoritma jalur terpendek.
Jadi dalam video berikutnya saya akan kembali untuk menulis grafik berbobot.